1、马良

关键词：中国风、线描、模仿、解谜

说明：控制角色马良，使用具有奇妙力量的神笔，把画出来的东西变为实在的东西，进而解决问题，不断闯关。游戏的特征有两个：其一是把画出的东西变为现实的东西，非常具有新鲜感；其二是中国风的画面，算是独树一帜、与众不同。

难点：1、把画出的东西转变为现实的东西，这一操作实现起来具有很高的难度——如果处理不好，判定会变得很奇怪；而且这个想法并不一定有想象中的那么好玩。2、中国风的设定让整个游戏的美术风格变得不好处理——尤其体现在画出的东西上。

2、造梦者

关键词：梦、颜色、混合

说明：使用角色造梦师，来到睡着的人的床前，使用他们的遭遇、想法、情感，为他们编造属于他们自己的梦境。具体玩法是收集屋子中的不同颜色点，使用这些东西进行调色，最后混合出所需要的颜色，就算游戏过关。特色在于，在调色过程中，可以观看梦境，从而理解自己行为对于他的影响；另外一个玩点在于游戏过程中侧面表达出的剧情。

难点：1、梦境的动画实现。有两种方法，现场演出和预渲染——前者可能质量捉急，而后者想要达到比较好的效果的话，占用大小会变得难以接受。2、玩法过于单一，会导致长期重复，进而可玩性下降（严重情况下，玩完第一关就不想玩下去了）。