3、荒野大求生

关键词：线描 策略 答题 冒险 操作多元化 符号  

游戏整体概述：
以贝尔格里尔斯的《荒野求生》为游戏背景，推崇贝尔的冒险精神。游戏角色---游戏中玩家自己设置的ID。结合了问答类游戏和策略类游戏，融合了新奇的绘画符号操作的方法。通过冒险探索，按照地图自行选择路线前进，到达提前与直升机约定好的求救点，则求生成功，玩家过关解锁新的世界版块及对应的荒野地貌。（如马达加斯加草原）

游戏的玩法：
游戏过程中会出现多种现实中野外生存的挑战：
1、角色前进中，玩家自行选择游戏路线，仔细洞察周围，会发现新奇的物种，通过玩家大脑中储备的科普知识，玩家可以选择性作答，观察大图给出正确的选择，答对会得到额外奖励，答错则需要惩罚。
2、路线中会出现攻击性生物，需要玩家灵活的鼠标操作，结合画板，不同符号对应不同的防御装备，画对符号则能使用装备，保护好角色。
3、角色工具的使用，设定仓库有10件 基础 可选野外生存装备，（一共20件） 关卡升级 或者  获得成就  后会解锁新的装备。而角色每次冒险只能随身携带5件工具和一个背包；背包作为存取工具，只能装下一件自然系物件，需要指令才能存取；角色手上每次只能有一件工具，可以通过指令切换随身所带工具工具。
4、设定五格体能值，游戏开始为满格状态，随时间体能自然消耗，同时会有额外的能量消耗，（比如答题惩罚，防御，过河）。体能消耗可以通过额外奖励来补充（答题正确的物种可能是可食用的），五格能量耗尽时，判定死亡，求生失败。

游戏的优点：
1、玩法新奇丰富，与玩家的互动比较多；游戏的内容比较饱满，吸引玩家存档游戏
2、整体游戏完成度比较高

游戏的难点：
1、部分连接前后的剧情动画的实现。有两种方法，现场演出和预渲染——前者可能质量捉急，而后者想要达到比较好的效果的话，占用大小会变得难以接受。
2、求生题材不一定是大部分人的口味，可能兴趣不高
3、路线的设计过于复杂




