1、马良

关键词：中国风、线描、模仿、解谜

游戏整体概述：

《马良》是一部带有创意的益智游戏，游戏的玩法比较独特，加入了绘画的操作元素，而不是传统意义上的键盘游戏。游戏主要分为两个部分，一是对对应事件的解决；另一个部分是对未知情况的探索和挑战。

故事背景及游戏设定：

以中国传统民间神话故事《神笔马良》为游戏背景，善良的马良用神笔画出来的东西，都是帮助有困难的人渡过难关，而有贪心的人，则会得到惩罚。游戏遵循原故事的中心思想及体现的价值观。控制角色---马良，使用具有奇妙力量的神笔，面对关卡设置的障碍，把画出来的东西变为实在的东西，进而解决问题，不断闯关；而这些画出来的东西需要额外方式的自我损耗，至于值不值得需要玩家自己决策。决策决定了游戏路线的多样性，而多样性反馈给玩家不同的游戏体验。

游戏的优点：

1、把画出的东西变为现实的东西，非常具有新鲜感；
2、中国风的画面，算是独树一帜、与众不同；
3、此游戏在几个策划里最贴合老师提出的作业要求。

游戏的难点：

1、把画出的东西转变为现实的东西，这一操作实现起来具有很高的难度——如果处理不好，判定会变得很奇怪；而且这个想法并不一定有想象中的那么好玩。
2、中国风的设定让整个游戏的美术风格变得不好处理——尤其体现在画出的东西上。

